2o Trabalho Prático

Processamento de Linguagem Natural



Nosso objetivo é estudar a tarefa de POS Tagging para a língua Portuguesa.
Para isso utilizaremos o corpus Mac-Morpho, produzido pelo grupo NILC em da ICMC USP.
O Mac-Morpho oferece dados para treinamento, validação e teste de modelos preditivos,
capazes de classificar a classe gramatical de palavras em Português. Para acessar
o conjunto de classes, acesse http://nilc.icmc.usp.br/macmorpho/macmorpho-manual.pdf.

O corpus está disponível em http://nilc.icmc.usp.br/macmorpho/macmorpho-v3.tgz.
Você deverá implementar e avaliar a precisão de um modelo de POS tagging, a sua escolha.
Sugestão: LSTM. Você deverá entregar documentação detalhando a tarefa, a metodologia
e os resultados. Sua análise deverá discutir quais as classes gramaticais para
as quais a precisão é maior/menor.
